现在你所看到的是我们频道的粉丝小伙伴
所投稿的个人网站
就比我们之前的内容
在本次的新系列视频里面
我们的目光不再聚焦于专业的工作室网站
或者艺术家作品
而是身边的你我他OK我依旧
那么接下来让我们深入演出
来分析一下这些粉丝小伙伴投稿的网站吧
首先我们来看一下这个网站是什么样子的
点击诶配个loading效果
固定完之后进入整个网站
这个动力效果的话看起来好像有点眼熟
不知道是不是参考了我之前的那个
蜂窝矩阵的交互效果
感兴趣的朋友可以去看一看
那回过头我们先来看一下这个漏镜效果
不知道大家有没有注意到
就是当我们进入页面的时候
它会先有一个出现的效果
然后再消失
我们在首次进入页面的时候
它应该是一个默认的铺满的效果
加载完成之后再消失
这里的动画逻辑更需要优化一下
固定完成之后
两段文字标题动画
然后就是菜单栏背后会有一个点阵的纹理效果
我们鼠标光标是一个旋转点的框
整体上来看呢
这是一个非常标准的个人网站的首页
我们的小伙伴做的挺不错的
但是呢会有一点点小的瑕疵
我们来一起看一看
首先就是这个菜单栏logo
加上这里DOA选项合并成一块
被放在页面左上角
右边是空的
这个设计上面会有一点不平衡
左边呢会显得很重啊
这里我们首先是可以把链接按钮给放在右上角
左边放logo用
这是一个比较简洁的顶部菜单栏的一个样式
像LUCY还是这样做的
左边一个logo
右边一个菜单按钮
或者说如果你实在是想把它们放在一起的话
你可以把那个居中放在页面顶部的中部
像这个网站logo链接按钮
登录按钮全部放在一起
放在整个页面中部
这也是一种经典的菜单布局
那最后的话就是我们的整个标题内容
就现在的话
我们的这个header看起来会有一点单调
像header的话
它是我们进入网站第一眼所看到的地方
就像我们做视频内容
你需要一个钩子
第一眼进入这个视频的时候
它就会吸引你的注意力
像我们的网站也是同样的
那基本上也可以算是一个共识
大部分网站都会在他们的header上面放一个
非常具有吸引力的一个交互效果
一般这个效果的话你不需要做太复杂
但是的话它至少能让我们的用户
在这个header上面去停留一会儿
并加上对这个网站定向影响这个网站的调性
那可以没有
但有的话一定对这个网站是有加分的点
建议小伙伴会在header上面加一个属于自己的
比较吸引人的交互效果
那么走平的话就到这里
接下来我们就继续往下滑动吧
这里是一个横向的无线稳字稳定效果
那这个效果的话做的非常的丝滑
它会跟随我们的滑动加速
包括改变方向
再往下about
就是关于这个小伙伴的一些介绍
他这里是做了一个逐字的功能
响应效果应该是用JSP做的
左边一张角色卡片会响应鼠标的3D旋转效果
诶它的这个光标效果我也觉得挺好玩的
如果没有可以聚焦的内容的话
就跟随我的鼠标
然后当它可以点击下时候
我们的光标就会框选所对应的内容
操作光标的话
我突然注意到它跟随我们鼠标移动的时候
它是没有做缓动的
这里是一个比较小的细节
如果我们不给光标做缓动的话
就是你移到哪里
它马上就会跟过来啊
这里看起来好像是没什么毛病
但是当你把鼠标移到屏幕外面移回来的时候
诶你就会发现他是闪现过来的
所以这里的话可以给光标做一个缓动
哪怕做一个0.1秒
0.2秒的缓冲
都可以让这个交互更加的丝滑
包括背后的电子纹理也是同样的
这里要不套内容的话
整体上没什么大问题的
稍微需要注意点的就是它的布局
在第一眼看的时候
最开始以为上面的bot跟下面的内容没对齐
然后我才发现
原来他的这个about是跟下面的卡片框所对齐的
它们是属于同一竖行
所以这里他是做了居中对齐
但是一般情况下的话
我们更多的可能是将about作为单独的横向一行
而下面的内容作为单独的横向一行
上面一行跟下面一行进行对接
然后bot跟这边的改边框做对齐
因为我们的阅读顺序一般是从左到右
从上到下对吧
但是呢这也不代表它本身的对接方式是错误的
只是他参考标准会有点不一样
包括下面技术站也有这样的问题
以及后面的项目介绍
到后面我就不再重复赘述了
然后到这里的话就要注意到有一个点
就是我们的每一个文字都是可以学号为悬浮的
都可以高亮的
大家有没有注意到这一点的话
严格上来说就不算是一种锦上添花效果了
稍微比较冗余了
就是你一个页面里面什么东西都可以悬浮
都可以hoover
一般我们的交互逻辑里面
甚至有可以点击或者交互的地方才做后文提示
那现在这个网站里面的每一个文字都可以后over
那到底哪一个选项是可以点击的
即使你这里的跳转按钮
做到后物交互换变化效果
但是因为周围的高亮文字影响
他想要吸引了注意力
然后来点击它的话是比较困难的
这里好像是这个小伙伴
给他们全部添加了一个类名
就是howard trans
添加加了这个类名之后
它就会有个放大
包括光晕的一个效果
这里一定要改一下好
我们继续往下
下面就是项目介绍
一堆横向的项目卡片
包括每个卡片都是做效果的
我们鼠标移动它也会跟随移动
包括背后还有光影效果
这个地方的话
就跟上面的ABD和那个技术站是一样的
他的布局对齐会有点小瑕疵
最后的话就是contact左边两个二维码
那右边外部链接来
我们来看一下这个网站的尺寸响应
这个小伙伴的尺寸响应啊
做的是非常棒的
一定要点名表扬一下
绝对内容变成竖向的排布和包子
然后技术站这里有一个小的bug
大家注意看
这个菜单栏在我们改变尺寸的时候会弹出来
然后缩回去
我们来选中这个菜单
来看一看这里的问题出在traction上面
这里小伙伴使用cs tracation来控制这个元素的live
来进行显示或隐藏的
当页面尺寸变化的时候
Deft的值也会改变
而是因为它设置sensation
所以整个变化是一个缓动的过程
这便是问题的所在
我们可以用g sap血量cs控制内部的值
就会出现这种问题了
另外补充两个点
可赛先不要设置哦
我们只缓动我们预定要变化的值
这很容易出问题
然后是整个菜单栏的位移显示
我们不要用live
而是用transform来控制
因为live的改变是会引起重排的
相比transform会更占性能
OK差不多的话
这个网站就讲到这里了
由于时间有限
你就值得讲一下它的首页
大家不要看我前面跳到这个网站一堆小毛病
但实际上的话这个网站可是做的非常不错的
里面几乎没有什么大的问题
完成度非常的高
里面的胶布也非常的足
并且井然有序
在设计方面
除了布局和排版
在色彩和主题上面
这可以算是个人网的标准答案
也请这位小伙伴继续加油
创造出更好的内容
那有想投靠自己网站的小伙伴呢
我们的投稿通道也是一致开放的
欢迎大家来报名
OK那么以上的话就是本期视频全部内容了
如果你喜欢本期视频的话
朋友们记得点赞收藏转发
那么我们下期再见吧
拜拜